Vocês vão ficar com os slides, com as planilhas, brinque bastante com a planilha, vendo as fórmulas, vendo a forma como está a planilha,
para você pegar bem os ajustes, as alterações e essa questão de diferença de tributação, sem o aumento, com o aumento e ainda comparando a interpretação da lei e da instrução normativa. CEFIS Então na mesma planilha, na aba seguinte, está escrito então CSLL, lucro presumido
que é LP comercial.
Reparem que o cálculo é exatamente os mesmos, a única coisa que aqui então é para contribuição
social e na contribuição social para uma empresa comercial. Contribuição Social Então, pegando os faturamentos, aplicando 12% sobre os faturamentos, temos aqui uma base de cálculo da contribuição social de 240 mil em cada trimestre.
E aí, bastará aplicar 9% sobre essa base e teremos aqui 21.600 em cada um dos trimestres.
Veja que no ano, então, faturamento de 8 milhões, uma base somando os quatro trimestres de 960 mil e o valor da contribuição social somando os quatro
trimestres de 86.400. E aí a gente usa a mesma métrica que a gente usou no IRPJ. Primeiro aquele CEFIS CEPIS Perceba que o percentual de presunção no primeiro trimestre continua sendo de 12%.
Então, o mesmo cálculo aqui, sem nenhum impacto.
Já a partir do segundo trimestre, eu já aplicaria a majoração aqui.
Não é mais 12%, agora é 13,20%.
Basta aplicar esse percentual sobre as bases do trimestre. CEFIS O que é o CEPIS? de presunção sem a majoração. Então, aqui no caso do primeiro e segundo trimestre, não mudou nada,
nenhum impacto, porque ainda não ultrapassou 5 milhões no ano.
Já no terceiro trimestre, ultrapassou 5 milhões no ano.
Então, além de já fazer aqui a majoração do percentual de presunção,
eu tenho aqui um ajuste de 1,20, que é a diferença de 12 para 13,20, onde eu vou pegar todo o faturamento, mas não do primeiro trimestre. CEFIS CREDITOS E aí no quarto trimestre, também já ultrapassei os 5 milhões, aplico já 13,20 sobre o faturamento do trimestre de,8 milhões de base e mais 24 mil de ajuste
de base, deu 1,32 milhões a base total e o mesmo 92.880 que eu cálculo conservador.
A única coisa é que no fluxo de caixa, no primeiro e no segundo trimestre, eu ganho pagando menos do que no primeiro e no segundo, sendo conservador.
Mas no ano, como eu explique a majoração e sem a majoração?
6.480, que aumentou aqui de 92.880, comparando com o 86.400 sem a majoração. CEFIS onde a gente vê aqui 6.480, para saber qual que é a diferença total de RCS que é de 22.480.
Se eu considerar mais a diferença da IN, aí eu diminuo um pouquinho mais essa diferença aqui. CESFIS foi para R$ 231,640.
Se a gente somar aqui o total do IRPJ e trazer a contribuição social sem os ajustes,
eu tenho o total do IR mais a CS de R$ 224 mil, né? Então, se a gente seguir rigorosamente a lei, o meu aumento, já considerando o IRCS, é de R$ 231,640 menos R$ 222,440, é de R$ 9.240 e não de R$ 22.480. CESFIS para esse estudo de caso aqui de uma empresa comercial com faturamento de 8 milhões no ano,
com mais ou menos o mesmo, mais ou menos não nesse caso aqui, o mesmo valor de faturamento em cada trimestre.
Agora a gente vai para o segundo estudo de caso, que é a empresa industrial,
na mesma planilha, só ir para a próxima aba. CEFIS é uma empresa industrial que tem um faturamento no ano de R$ 4.990.000,00.
Ou seja, essa empresa não ultrapassa R$ 5.000.000,00 de faturamento no ano.